Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: They came to this land to conquer it, to bring it into submission to their dread leader, Tarish-Zi. With the healing power of the city, the Yokudan armies would have been unstoppable. That is why Shada cursed the city—to save it.
ja: 彼らはこの地を征服するために来たの。あの忌々しいタリシュ・ツィのために\r \r この都市の治癒力があれば、ヨクダの兵士たちは止められなくなってしまう。だからシャダはこの都市を救うために呪いをかけた

source: What is Shada's curse?
ja: シャダの呪いとは？

source: They are the keys. They open the way to our city's greatest treasure, to Shada herself. Shada, who blessed us with our famous healing gifts, and who in the end cursed us all in order to save us all.
ja: 鍵はある。我が都市最大の宝、シャダ自身にたどり着けるものよ\r \r シャダは私達に治癒の才能を与えてくれた。そして、私達を助けるために呪いをかけた者でもある

source: What do you mean she cursed you to save you?
ja: 助けるために呪いをかけたとはどういうことだ？

source: Shada's curse is this: that the once life-giving water bring only death to those who drink it, and that the spirits of the past shall haunt the living for eternity. This was because the Yokudans intended to turn the city into a fortification.
ja: 以前は命を与える水が、飲めば死に至る水となった。そして過去の霊たちが、生きている者へと永遠に付きまとうことになった。それがシャダの呪い\r \r なぜなら、ヨクダはこの都市を要塞にするつもりだったから

source: So you have to stay here forever?
ja: 永遠にここに居なくてはいけないのか？

source: Our people … they were not always kind. But this city was filled with those who cared for others. Through Shada's blessing, men and women on the brink of death were revived in the waters of our city. Until the Yokudans came.
ja: 私達の民は、皆がいつも優しいとは言えなかった。でもこの都市は、思いやりのある人ばかりだった\r \r シャダの祝福により、死を目前にした人たちは都市の水を飲んで生き延びることができた。ヨクダが来るまでは…

source: Who was Shada?
ja: シャダはどんな人だった？

source: I was a priestess of Shada. We who were here when the Yokudans came were caught in Shada's curse. We remain, long after death ought to have claimed us, living in the moment before our destruction.
ja: 私はシャダの女司祭だったの\r \r ヨクダが攻撃してきた時、ここにいた私達はシャダの呪いに陥った。死を迎える時期がきても、私達はこの地を歩き、破壊される時を見届ける運命にある

source: What can you tell me about this city?
ja: この街について教えてくれないか？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: After the death of the Silvenar, the Mane came to offer his condolences … and his assistance to Valenwood. Then this mess started. He led a scouting patrol into the old merchant tunnels, but they got cut off. It's possible they've all been killed.
ja: シルヴェナールが死んだ後、たてがみは哀悼の意を伝えに来た… それとヴァレンウッドへの支援を\r \r それがこの混乱の始まりだった。彼は古い商業用トンネルに偵察隊を連れて入っていったが、遮断されてしまった。全員が殺された可能性もある

source: Where is Prince Naemon now?
ja: ナエモン王子は今、どこにいる？

source: How did the Mane wind up getting stranded?
ja: たてがみはどうして立ち往生することになった？

source: Not long ago, I heard Naemon was leading them, then he died, and I heard that wasn't true, that he was a hero. Now, I don't know what in Oblivion to believe!
ja: つい最近、ナエモンが彼らを率いていたが死んだと聞いた。それから、それは真実ではなかったと、彼が英雄だったということを聞いた。今はもう何を信じたらいいか分からないよ！

source: Where is Prince Naemon now?
ja: ナエモン王子は今、どこにいる？

source: Who is raising your fallen soldiers as undead?
ja: 戦死した兵士たちをアンデッドとして蘇らそうとしているのは誰だ？

source: I don't know. I haven't seen him myself, but I can't tell you how many soldiers have fled from the forest terrified and bewildered, mumbling to themselves about Naemon. To hear them tell it, the prince … or whatever he's become … is everywhere.
ja: 知らない。自分では見たことがないんだ。だが、どれだけ多くの兵士が森から逃げてきたか分からないくらいだ。みんなおびえて、うろたえ、ナエモンについてつぶやいていたよ\r \r 彼らの独り言を聞いていたら、王子が… つまり彼がなったものが… いたるところにいるって言っていた

source: Who is raising your fallen soldiers as undead?
ja: 戦死した兵士たちをアンデッドとして蘇らそうとしているのは誰だ？

source: Where is Prince Naemon now?
ja: ナエモン王子は今、どこにいる？

source: His offering pleased me. He built the temple above this shrine and promised that his army would defend it. The Anka-Ra have risen, which means Tarish-Zi has risen as well. They are bound to him. To defeat them, you must defeat him.
ja: 彼の贈り物は我を喜ばせた。この神殿の上に聖堂を建て、彼の軍がそれを守ると誓った\r \r アンカ・ラーが蘇ったということはタリシュ・ツィも蘇った。あの軍は彼と一体だからだ。倒すには、彼を倒さなければならない

source: How do I do that?
ja: どうすればいい？

source: Then listen closely, as I will not repeat myself. The Celestial Warrior's army of Anka-Ra was created centuries ago by the Yokudan general, Tarish-Zi. He came to me to learn how to bind his army to him—even in death. I granted his wish.
ja: ではよく聞け。一度しか言わない。セレスティアル戦士のアンカ・ラーの軍は、タリシュ・ツィというヨクダの将軍によって作られた\r \r 彼は我が元に来て、死んでいても軍勢を支配する方法を聞いたのだ。我は彼の望みを叶えた

source: Why did you do that?
ja: なぜそんなことをした？

source: I can't promise that my answers will satisfy. Craglorn has always been a harsh place and desolate. Much of Craglorn's history has long since passed into myth.
ja: 私の答えに満足してもらえるかわからないけど、クラグローンは厳しく荒涼とした場所よ。クラグローンの歴史は、その多くが伝説になっているの

source: What do you know about the Anka-Ra?
ja: アンカ・ラーについて教えてくれ

source: I have some questions.
ja: いくつか聞きたいことがある

source: It would be surprising if I didn't. The Star-Gazers are only dimly aware of it, but they carry an ancient legacy as students of the star signs. Their devotion has not gone unnoticed.
ja: 知らなかったら驚くわ\r \r 星読みたちはあまり自覚していないけど、星を観測する者として古い伝統も受け継いでいるの。彼らの献身は届いているわ

source: Are you really the Thief constellation?
ja: お前は本当に盗賊の星なのか？

source: You know Hara?
ja: ハーラを知っているか？

source: Of the twelve rightful star signs, it's the Guardians' duty to protect the lesser signs, our charges, against the destructive ways of the Serpent. With the Warrior and Mage under the Serpent's control, their charges are vulnerable. So is Tamriel.
ja: 十二個の星座のうち、守護星座の役割は、小さい星座を大蛇の破壊的な行動から守ることよ\r \r 戦士と魔術師が大蛇に支配された今、彼らの守りにはほころびが出来ている。つまり、タムリエルも危ないの

source: Are you really the Thief constellation?
ja: お前は本当に盗賊の星なのか？

source: Tell me about the Guardians.
ja: ガーディアンについて教えてくれ

source: In a way. Just as you might look at a picture of the star signs and say ""That's the Thief"" or ""That's the Warrior."" Just so, I'm the Thief, or one way of seeing the Thief.
ja: ある意味ではそうね。星座の絵を見て〈あれは盗賊だ〉とか〈あれが戦士だ〉と言えるくらいには。いずれにせよ、私は盗賊。もしくは盗賊として見られている

source: Tell me about the Guardians.
ja: ガーディアンについて教えてくれ

source: Are you really the Thief constellation?
ja: お前は本当に盗賊の星なのか？

source: My power alone is not enough. You must free the other Guardians. I will help you as much as I dare, but the Serpent is looking for me. If he ensnares me as he has the others, all is lost.
ja: 私の力だけでは足りない。他のガーディアンを解放しなければいけない。私はできるだけ手助けをするけど、大蛇は私を探している。他の者と同じく私が捕まれば、すべてが終わるわ

source: How do I free the Guardians?
ja: ガーディアンをどうやって解放する？

source: Are you really the Thief constellation?
ja: お前は本当に盗賊の星なのか？

source: Yes. They attack Craglorn against their will. Listen. The Serpent's nature is chaos. He wants to undermine the very order of reality. He will not stop with Craglorn.
ja: そう。クラグローンを攻撃しているのは彼らの意志ではないの\r \r よく聞いて。大蛇の本質は混沌よ。現実の秩序を破壊しようとしている。クラグローンだけではすまないわ

source: How do we stop him?
ja: どうやって彼を止める？

source: I am the Celestial Thief. I appeared with the other Guardians when the Serpent broke free and manifested in Tamriel. One by one, the Serpent trapped the others. First the Warrior, then the Mage. He wants to do the same to me.
ja: 私はセレスティアルの盗賊。大蛇が解放されてタムリエルに出現した時、他のガーディアンと一緒に現れた\r \r 一人ずつ、大蛇はみんなを閉じ込めた。最初は戦士、それから魔術師。私にも同じことをするつもりよ

source: Are you saying the Serpent is controlling the other Guardians?
ja: 大蛇が他のガーディアンをコントロールしているというのか？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: I can. But knowledge must never be given freely. A price must be paid. Part of the cost was bringing my servant Ibrula back to me. But you will pay much more if you want to learn all that I know about the Celestials.
ja: 教えてもよい。だが、知識は無償で提供されるべきではない。代償が必要だ\r \r 代償の一部は我が〈しもべ〉、イブルーラを連れてくることだ。だが、セレスティアルを倒すための知識が欲しければ、さらなる代償が必要となる

source: I'll pay your price, whatever it is.
ja: 何であれ、代償を払おう

source: I know everything. You have come to my shrine because the stars have fallen to Tamriel. You want to know how to defeat them.
ja: 我は全てを知っている。お前が我が祠に来たのは、星がタムリエルに落ちたからだ。お前は止め方を知りたがっている

source: Yes. Can you tell me how to defeat the Celestials?
ja: そうだ。セレスティアルを倒す方法を教えてくれないか？

source: You know who I am?
ja: 私を知っているのか？

source: Legend says that the Water of Life could cure any illness. It was kept in this city, and used by a healer named Shada to cure the sick. My son has a terrible disease. No priest can cure it. The Water of Life is my last hope.
ja: Legend says that the Water of Life could cure any illness. It was kept in this city, and used by a healer named Shada to cure the sick.\r \r My son has a terrible disease. No priest can cure it. The Water of Life is my last hope.

source: Desperation, mainly. My son is sick. I needed a cure. I read about a city that was named for a healer named Shada and a relic called the Water of Life. People told me it didn't exist. But I had to find it. Still, I wasn't expecting this.
ja: Desperation, mainly. My son is sick. I needed a cure. I read about a city that was named for a healer named Shada and a relic called the Water of Life. People told me it didn't exist. But I had to find it.\r \r Still, I wasn't expecting this.

source: Deep within our sanctuary, others have unleashed a force beyond their control. Lead me to the door, if you dare to enter.
ja: 聖域の奥深くに、自分達の手にも負えない力を解き放った者がいる。この扉を抜けたいなら、私を扉へ連れていけ

source: Let's go.
ja: さあ行こう

source: Are you one of those who violated our sanctuary?
ja: お前は聖域を侵した者の仲間か？

source: No, I want to stop them.
ja: いや、奴らを止めたい

source: Not exactly. It would take too long to explain.
ja: どうかな。説明に時間がかかりすぎる

source: Well, then! All the more reason for me to get out there and hasten that moment's arrival! Anyway, the werewolves slipped in on my watch. I need to make amends for that. I need to make sure Camlorn isn't threatened again.
ja: そうか、片付ける理由が増えたな！\r \r とにかく、見張っておきながらウェアウルフを侵入させるなんてな。気を引き締めよう。カムローンがもう二度と危機にさらされないように

source: Your father sent me to speak to you.
ja: 父親から話すように言われた

source: I'm resigning from the Camlorn Guard. With that Angof … thing taken care of, they need builders, not soldiers. I think I'll travel for a while, see the world. Unless, of course, you'd care to tempt me with a drink before I start my heroic journey?
ja: 私はカムローンの衛兵を辞める。アンゴフの… その件が片付いたら、兵士じゃなくて建築家が必要だろう。だから、しばらく旅をして世界を見ようと思う\r \r もちろん、英雄の旅を始める前にお前が飲みたいって言うなら話は別だがな？

source: I don't think so, Darien. You're not my type.
ja: 好みのタイプじゃないから遠慮する、ダリアン

source: I'm resigning from the Camlorn Guard. With that Angof … thing taken care of, it'll be good to travel for awhile. See exotic lands, flirt with exotic women, and drink exotic wine. Oh, and cheese. I love cheese!
ja: 私はカムローンの衛兵を辞める。アンゴフの… その件が片付いたら、しばらく旅に出る\r \r 異国の地を見て、異国の女といちゃついて、異国のワインを飲んで。ああ、チーズもだ。チーズが大好物なんだ！

source: You're just going to leave?
ja: もう行くのか？

source: I heard the researchers call it a lost Nedic city. I guess the Nedes were the people who lived in Craglorn before the Yokudans showed up. The researchers have started calling the ruin Shada's Tear.
ja: 研究者達は失われたネードの都市だと言っていた。ヨクダが来る前、ネードはクラグローンに住んでいたようだ\r \r 研究者たちは、遺跡をシャダの涙と呼び始めていたな

source: You mentioned not drinking the water. Why?
ja: 水を飲むなと言ったが、なぜ？

source: <Take the amulet as proof.>
ja: <証拠としてアミュレットを取る>

source: All right. Hang in there. We'll get you some help.
ja: 分かった。もう少しの辛抱だ。すぐ助けを呼ぶ

source: I'm <<1>> and you're in a lighthouse. What happened here?
ja: <<1>>だ。ここは灯台の中だ。何があった？

source: There's no one left to help—just me, and I'm spent. Get through the ogres, and you can do it alone though. A pickaxe to the support beams down there will bring the whole place down. Smash 'em … and then run for your life.
ja: 助けられるような相手は残っていないぞ。ここには俺しかいないし、俺ももう駄目だ\r \r オーガどもをどうにかしなければならん。しかしそれは一人でできる。下にある補強梁につるはしを打ち込めば、この場所全体を崩壊させられるはずだ。梁を叩き潰して… それから全力で逃げるんだ

source: Where do I get a pickaxe?
ja: どこにつるはしがある？

source: I'm here to help.
ja: 手伝いに来た

source: No … no! My eyes are gone … I'm probably scarred all over my body …. Please … I just want to die.
ja: いいや… 駄目だ！ 目は抜き取られてしまったし… きっと体中、傷だらけなんだ…\r \r どうか… 死なせてくれ

source: Wait.
ja: 待つんだ

source: I'm <<1>> and you're in a lighthouse. What happened here?
ja: <<1>>だ。ここは灯台の中だ。何があった？

source: They were raising Prince Naemon from the dead … bringing him back and imbuing him with some terrible power. Pelidil kept talking about how the prince would lead an undead army … but I don't think it worked out the way he hoped.
ja: ナエモン王子を死から蘇らせようとしていた… 彼を生き返らせ、邪悪な力を植え付けようとしていたんだ\r \r ペリディルは王子がいかにアンデッドの軍勢を率いるかしゃべり続けていたよ… だが望み通りにはいかなかったようだ

source: Why not? What happened?
ja: どうしてだ？ 何があった？

source: I'm <<1>> and you're in a lighthouse. What happened here?
ja: <<1>>だ。ここは灯台の中だ。何があった？

source: No. I'm not all right. I'm dying, and it's just as well. It was that bitch, Asteril's sister … she pretended to be Asteril and ordered us into the Imperial Underground. Then the Veiled Heritance ambushed us. They needed sacrifices for the ritual.
ja: いいや、大丈夫じゃなんかない。もう死にそうなんだ。むしろ好都合だな\r \r あのあばずれだよ。アステリルの姉妹だ… アステリルになりすまし、帝国の地下施設に入るよう命令したんだ。そしてベールの継承者が私たちを虐待した。儀式に使う生け贄を必要としていたんだ

source: What was the purpose of the ritual?
ja: 儀式の目的について教えてほしい

source: I'm <<1>> and you're in a lighthouse. What happened here?
ja: <<1>>だ。ここは灯台の中だ。何があった？

source: Vicereeve Pelidil, that monstrous bastard! He captured us in Woodhearth and brought us here for some evil ritual! He bled us, mutilated us … he ripped out our eyes! Gods, do I even look normal any more?
ja: バイスリーブ・ペリディルだ。あの恐ろしいろくでなしめ！ 奴にウッドハースで捕らえられ、邪悪な儀式のためにここに連れてこられたんだ！\r \r 奴は我々の血を取り、手足を切断した。バラバラにした… 目を引っこ抜いた！ 神よ、もう普通の人間にさえ見えないだろうな？

source: You're going to be all right. Just tell me how he captured you.
ja: もう大丈夫だ。どうやって捕まったかだけ教えてほしい

source: I'm <<1>> and you're at Seaside Sanctuary. What happened here?
ja: <<1>>だ。ここは海辺の聖域。何があった？

source: His name has been lost to history. By legend, he is Rahni'Za, the spirit of the blade, but no one knows who the man—or woman—was. Yet his legacy lives on in the trials, which function like clockwork, even now.
ja: 彼の名前は歴史上では忘れられているが、伝説では刀剣の霊魂、ラーニザだといわれている。ただ、この男だか女については、何も知られていない\r \r だが、その遺産は試練に生きていて、今でも正確に機能している

source: Tell me what happened here.
ja: ここで何が起こった？

source: Their locations are secret, even to me. Each school has its own secret techniques to teach—the most dedicated blademaster might spend a lifetime searching for each school. I have never heard of anyone mastering them all.
ja: 学校の場所は私にも秘密にされている\r \r 各学校は独特の教え方がある。献身的な剣聖でさえ、それぞれの学校を一生探すかもしれない。私はすべての教えを極めた者に会ったことはない

source: Tell me what happened here.
ja: ここで何が起こった？

source: Across Tamriel there is a handful of schools devoted to the secret arts of the blade. Of those, the greatest are Rahni'Za and the Abbey of Blades. But there are others, secretive and hidden, that carry the tradition.
ja: タムリエル中に、刀剣の秘技に捧げられた学校は何個かある\r \r その中では、ラーニザと刀剣の大修道院が一、二を争っている。だがその二つ以外にも、忍び、潜んでいる学校もある

source: Where are these other schools?
ja: その他の学校はどこにある？

source: Tell me about Rahni'Za.
ja: ラーニザについて教えてくれ

source: The thralls are neither living nor dead. They answer only to the Serpent's will. It's too late to save them, but you may give them rest by killing Abelazar and destroying his master, the Serpent.
ja: 従徒は死んでも生きてもいない。大蛇の命令だけに従っている\r \r 彼らを助けるには手遅れだ。アベラザーを倒して奴のあるじ、大蛇を倒せば、彼らに安らかな眠りを与えられると思う

source: What can you tell me about the trials?
ja: 試練について何か教えてくれないか？

source: He's a prisoner-of-war, so he'll be treated accordingly, of course. Unless he tries to escape, in which case, we'll bury him neck-deep on the beach at low tide and let the sea decide his fate.
ja: 彼は捕虜なんだから、それらしく扱うまでよ\r \r 逃げようとしてもしなくても、引き潮の砂浜に首まで埋めて、あとは海に運命を託しましょ

source: Who are these hostages they're holding?
ja: 彼らが捕らえている捕虜は、誰なのか？

source: What will you do with the scout you captured?
ja: 捕らえた斥候をどうするのか？

source: The Celestial Serpent. Abelazar was a member of the Scaled Court, worshippers of the Serpent. They want only chaos for Tamriel. They saw the Sword-Disciples as a threat to their plans, which is why they sent Abelazar into our midst to destroy us.
ja: セレスティアルの大蛇だよ。アベラザーは〈スケールドコート〉の一員であり、大蛇の崇拝者だった\r \r 彼らはタムリエルに混乱だけを望んでいるのだ。剣弟達は彼らにとって邪魔とみなされた。だから、アベラザーが送られたのだ

source: What is this place?
ja: この場所について教えて欲しい

source: What went wrong? I'll tell you what went wrong—I was trained to fight ogres, not rocks! We can't even get to the ogres! It's those damn boulders they're throwing. Every time we try to charge across, another one of my soldiers gets smushed!
ja: 何があったかだと？ よし、教えてやろう。私が訓練を受けたのはオーガどもと戦うためだ。岩とではない！\r \r オーガどものところにたどり着くことすらできんのだ！ 奴らが投げてくるあの忌々しい岩石のせいでな。突撃を試みても、そのたびに潰される兵士が増えるだけだ！

source: General Godrun sent me here to help.
ja: ゴドラン将軍に送られて助けに来た

source: What went wrong?
ja: 何があった？

source: After Abelazar murdered me, he cast a ritual on the Sword-Disciples, turning them into thralls, neither living nor dead. I fear there is no hope of saving them, but you can give them rest by defeating Abelazar and destroying the one who sent him.
ja: アベラザーが私を殺した後、剣弟に儀式を行って奴隷にしてしまったのだ。生きていようと、死んでいようとな\r \r 彼らを助けるには手遅れだと思う。しかし、アベラザーを倒し、彼を送った者を倒せば、安息を与えられるだろう

source: The one who sent him?
ja: 彼を呼び出した者？

source: What's wrong with the Sword-Disciples?
ja: 剣弟たちはなにが悪いのか？

source: These trials were placed here centuries before us. The secrets of their workings are hidden even to the masters of the school. It was the founder's will that the teachings of the school should last, even when there was no master left to oversee it.
ja: これらの試練は数百年前から設置されている。試練が動いている秘密は、学校の師範たちでさえも知らない\r \r 師範がいなくなっても学校の教えを継続させるのが、創立者の意志だったのだ

source: The founder?
ja: 創立者？

source: How are the trials still working if all the Sword-Disciples are dead or turned?
ja: 剣弟たちは皆死んでいるか変えられたのに、どうやって試練は続いている？

source: His allegiance was to the Celestial Serpent, not to us. His mastery was deceptive magic, not skill. When he reached the end of the final trial, he murdered our master and used foul magic to turn the Sword-Disciples into thralls.
ja: 彼は我々ではなく、セレスティアルの大蛇に忠誠を誓っていた。彼は技ではなく、偽りの魔法に熟達していた\r \r 最後の試練にたどり着いたとき、彼は師範を殺し、悪しき魔法で剣弟を従徒に変えてしまった

source: What can you tell me about the trials?
ja: 試練について何か教えてくれないか？

source: He came among us as an initiate, seeking to master the trials and win the right to be called Sword-Disciple. He was the best I'd ever seen. The way he moved with a blade, it was mesmerizing. But it was all a lie.
ja: 彼は見習いとしてここへ来て、試練を通過して剣弟と名乗ることを望んでいた\r \r 彼は私が見た中でも最高だった。彼の剣さばきには魅了されたが、すべて嘘だった

source: What do you mean?
ja: どういう意味だ？

source: Well, get on with it then. You make that uniform look good, but I still don't have anything to drink here. Just be careful in there. No matter what you're wearing, if they catch you swiping the jarl's wine, they'll toss you out on your pretty arse.
ja: そうね、うまくやってね。例の制服は似合うみたいだけど、私はまだここで飲むものを何ももらってないし\r \r 向こうに行ったら気をつけて。何を着ていても、首長のワインを盗んだところを見つかったら、こっぴどく叩き出されるわよ

source: Anything I need to know once I'm in there?
ja: その場所に行ったら、知っておくべきことは何かあるか？

source: That is for you to decide. The school has many hidden trials beyond those you've completed, and those too can be undertaken if you wish. As for the other Sword-Disciples, they will not reach their final rest until the Serpent himself is defeated.
ja: それはお前が決めることだ。完了した試練以外にも、学校には隠れた試練がたくさんある。望むなら挑んでもいい\r \r 剣弟については、大蛇が倒れなければ、真の安寧は訪れない

source: I've defeated the Trials?
ja: 試練を完了したか？

source: Peace, yes. I don't know if I'll ever be at peace with what happened here. Like everyone, I was so enamored of Abelazar, I never imagined what was to come.
ja: 安らぎか。そうだな。ここで起きたことによって完全に安らぎを感じるかは分からないが。皆と同じく、私はアベラザーに魅了されていた。次になにが起こるか想像もしていなかった

source: What now?
ja: これからどうする？

source: I'm glad I could give you peace.
ja: 安らぎをあたえられてよかった

source: Well, off with you, then! With that uniform, you won't have any trouble getting into the barracks. But that doesn't mean they won't toss you out on your arse if they catch you nabbing the jarl's wine! So keep your wits about you.
ja: そうね。では行って！ その制服を着れば、兵舎には問題なく入れるわ\r \r でもだからといって、首長のワインを盗んでいるところを見つかっても叩き出されないってことじゃないわよ！ だから、抜け目なく振舞ってね

source: Any tips once I'm in there? You know, as advice for a friend.
ja: 中に入ったら何かコツは？ 友人への助言として何かないか？

source: Perhaps. Like the Abbey of Blades, Rahni'Za is a place of secret arts, admitting only those brave enough and strong enough to gain entry. There are more myths than facts around it. Perhaps the Serpent simply wanted to eliminate potential opposition.
ja: 恐らくね。刀剣の大修道院のように、ラーニザは秘術の場なの。強く勇敢なものしか入れない所。事実より伝説のほうが多いけどね\r \r もしかして大蛇は、邪魔になりそうな者を全部消し去っているだけなのかもしれない

source: Tell me what you know about the trials.
ja: 試練について教えてくれないか？

source: While I hate to hide such good looks, you're going to need a disguise. A guard uniform. I saw one of those idiots splashing around in the river not too long ago. If he's still there, you might be able to borrow his armor.
ja: そんなに素敵な顔を隠すのは嫌だけど、変装しないといけないわ。衛兵の制服にね\r \r 少し前に、間抜けな一人が川で水浴びをしているのを見たわ。そいつがまたいれば、鎧を拝借できるかも知れないわね

source: Any tips once I'm in there? You know, as advice for a friend.
ja: 中に入ったら何かコツは？ 友人への助言として何かないか？

source: The barracks are off limits, so you'll need a disguise. A guard's uniform should do nicely. Try by the river. No matter how cold it is, the Nords seem to love going for a swim. Sometimes they even remember to take their armor off, first.
ja: 兵舎は立入禁止だから、変装しないといけない。衛兵の制服がいいわね\r \r 川べりに行ってみて。どんなに寒くても、ノルドは泳ぎに行くのが大好きなの。時には鎧を真っ先に脱いでしまうこともあるわ

source: Anything I need to know once I'm in there?
ja: その場所に行ったら、知っておくべきことは何かあるか？

source: The mists that cover the path are deadly. The way through it only opens for those who have completed the trials.
ja: 道を覆う霧は命取りになりかねない。唯一、試練を乗り越えたものだけに道は開ける

source: How are the trials still running?
ja: 試練はなぜまだ行われてる？

source: What awaits me below?
ja: この先何があるのか？

source: It's called the Trial of the True Path. Ironic, then, that Abelazar the betrayer waits on the other side. Ready yourself. If you have not completed the other trials, you will not be able to complete the Trial of the True Path.
ja: 真実の道の試練と言われている。裏切り者のアベラザーが待ち構えているのが皮肉だがな\r \r 覚悟するがいい。他の試練を完了していなければ、真実の道の試練は行えない

source: Why's that?
ja: どうしてだ？

source: What is the final trial?
ja: 最後の試練とは？

source: Yes. He reached the end of the final trial faster than any student I'd seen before and when I conferred the name of Sword-Disciple on him, he cut me down. I can still hear his laughter. It will burn in my ears for all eternity.
ja: そうだ。最後の試練に一番早くたどり着いたのだ。そして私が剣弟の称号を与えたとたん、彼が斬りかかってきた\r \r 今でも彼の笑い声が聞こえる。時の終わりまで、あの声が耳から離れないだろう

source: How are the trials still running?
ja: 試練はなぜまだ行われてる？

source: He's the one who betrayed the school and turned all the Sword-Disciples into thralls.
ja: 彼は学校を裏切り、剣弟たちを奴隷に変えてしまったのか

source: I was the master of this school. Its last, as it came to pass. My blindness doomed us all. No one could have been as good as Abelazar appeared to be. I should have seen through his trickery.
ja: 私はこの学校の師範だった。最後の師範になってしまった\r \r 私の見る目のなさが破滅をもたらした。アベラザーほど理想的に見える者はいなかったのだ。彼の策略を見抜くべきだった

source: How are the trials still running?
ja: 試練はなぜまだ行われてる？

source: Who are you?
ja: 何者だ？

source: There are five trials. You've completed the first, by entering this place. Then there's the Trial of the Arena, the Trial of the Air, and the Trial of Martial Knowledge. Then there is the final trial, the Trial of the True Path.
ja: 試練は5つある。第一の試練はこの場所にたどり着いた時点で通過している。それからアリーナの試練、大気の試練、武術の知識の試練がある\r \r そして最後は、真実の道の試練だ

source: What is the Trial of the Arena?
ja: アリーナの試練とは？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: On entering Rahni'Za, we were each given a book describing the trials. There's a place in the library for each of the books. As I understand it, only those who managed to acquire a complete set could complete the Trial of Martial Knowledge.
ja: ラーニザに入った時点で試練を記した本を渡された。本は蔵書庫のそれぞれに保管されている\r \r 私が知る限り、本を全編手に入れたものだけが、武術の知識の試練を通過するようだ

source: What is the Trial of the Arena?
ja: アリーナの試練とは？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？

source: I never completed the Trial of Air. The other initiates told me of a hidden path across the tops of the school's buildings. It can only be seen when special sands are thrown upon it. Where the path leads, I can't say.
ja: 私は大気の試練を終えていなかった。他の見習いたちは学校の建物の上に隠れた道があると教えてくれた。特別な砂をかけなければ見えないがな\r \r その道がどこに続くかは分からない

source: What is the Trial of the Arena?
ja: アリーナの試練とは？

source: What happened to you?
ja: 何が起こった？
